die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort kennt ihr das
auch dass ihr das datum von wichtigen
ereignissen eure telefonnummer oder eure
kontonummer immer wieder vergessen in
diesem video zeigen wir euch eine
methode mit der ihr zahlen langfristig
behalten und so auch richtig zeit beim
lernen spaß
[Musik]
ok stellt euch mal vor ihr müsst euch
für den geschichtsunterricht das
geburtsdatum von napoleon der alten
sockel merken das ist der fünfzehnte
achte 1769 der kleine herrscher hätte
also immer eine schöne sommer party zu
seinem geburtstag schmeißen können
die haben wir jetzt mal nur das datum
jetzt blicken wir es auseinander immer
zwei zahlen zusammen jetzt habt ihr da
ne 15.08 mesz 17 und nur 69 die null
können wir beim datum auch weglassen
der nächste schritt ist überlegt euch zu
jeder zeit irgendwas was ihr mit der
zahl verbindet beim tennis zählt jeder
score für 15 punkte deshalb merken wir
uns für die 15 einen tennisschläger okay
jetzt die acht beim billard ist die 8
die schwarze die schwarze acht merken
wir uns die 17 hatte cristiano ronaldo
als trikotnummer als er beim enyo
angefangen hat für 17 halten wir also
fest bastian o ronaldo und bei 69 kommt
mir immer das lied summer of 69 von
bryan adams ins ohr da stellen wir uns
mal eine fette box vor woraus das lied
schallt okay jetzt haben wir zu jeder
zahlende assoziation geil
als nächstes verknüpfen wie diese
assoziation zu einem actionfilm und weil
wir das datum auch mit napoli und
verbinden wollen gibt es jetzt mit dem
los wir stellen uns jetzt mal napoleon
auf seinem pferd vor napoleon hält einen
tennisschläger
wofür steht der schläger genau für 15
mit dem schläger schleck napoleon eine
schwarze billardkugel 8 also august
cristiano ronaldo nimmt die fliegende
kugel dann mit der brust an
plötzlich fällt eine riesen musikbox vom
himmel auf ihn drauf und da läuft summer
of 69
soweit der actionfilm wenn ihr den film
jetzt mal ab spielt könnt ihr durch die
assoziationen ganz einfach auf das datum
schließen drückt doch mal fix stopp und
geht den film noch mal mental durch ok
seid ihr den film durchgegangen dann
probiert jetzt nochmal das datum selbst
zu dekonstruieren einfach noch mal
stoppt drücken und schauen ob ihr euch
den film merken konnte und ob er da raus
zu den zahlen kommt
nice seid ihr auf das datum gekommen
schreibt doch mal in die commons falls
nicht auch nicht schlimm dann schaut
nochmal nach wo sagt wir beim simple
klappt geben uns immer fünf frei
versuche bis wir den film können müssen
ok mit der methode könnt ihr euch jetzt
auch ganz lange nummern oder
zahlenfolgen merken was ein bisschen
dauert ist sich die assoziationen zu
überlegen das geile ist ihr müsst das
ganze jahr für jede zahl nur einmal
machen die kugel für die acht könnt ihr
zum beispiel immer wieder für andere
actionfilme übernehmen
und jetzt stellt euch mal vor ihr habt
ein ding für jede zahl von 0 bis 99 eure
persönliche 100 liste dann könnt ihr
euch ganz fix die action filme für alle
möglichen zahlen abfolgen machen nehmt
euch also am besten einmal die zeit und
schreibt die dinge auf die er mit den
zahlen verbindet das dauert vielleicht
einmal ein bisschen länger dafür spart
ihr aber euer ganzes leben an zeit ein
am besten klappt das mit gedanken die
ihr persönlich zu den zahlen habt aber
wie geht ihr am besten vor schreibt euch
die zahlen einfach einmal der reihe nach
auf und geht sie durch
da fällt euch dann schon zu vielen
zahlen was ein wenn ihr dann zu sozialen
wie 41 42 43 und so weiter keine
assoziation findet dann denkt euch doch
für die 40er zahlen einen raum die nie
gut kennt zb euer zimmer in dem raum
sucht ihr euch dann zehn plätze oder
gegenstände dann denkt ihr euch für 40
zum beispiel den computer und geht dann
im uhrzeigersinn weitere orte in dem
raum durch 41 ist dann vielleicht die
lampe 42 die uhr 43 ist die tasse und 44
sind die blumen so geht er dann weiter
bis ihr zehn dinge habt und bei 49
angekommen seid für die anderen szene
abstände könnt ihr dann einfach andere
räume nehmen die erkennt oder einen
garten oder eure 10 lieblingslieder die
level in einem game die staffeln ihrer
lieblingsserie oder euer lieblingssport
ihm da denkt ihr euch dann die spieler
je nach rückennummer oder position
okay was ist noch wichtig erstmals seit
euch klar dass keine assoziation zu
verrückt sein kann
gerade den richtig krankenschein kann
man sich gut merken dann ist noch cool
sich ein symbol zu merken dass euch
zeigt der film ist zu ende
dann wisst ihr okay der film ist vorbei
und wichtig zum actionfilm achtet am
besten darauf dass gegenstände vom
anfang verschwinden sonst kann es sein
dass ihr stationen überspringt so merkt
ihr euch zahlen und fakten viel besser
schneller und dauerhaft heißt in zukunft
gibt es dann auch wieder die volle
punktzahl in der klassenarbeit
jetzt gibt es aber auch sachen in der
schule die ihr verstehen müsst um das
auch ganz fix hinzubekommen schaut euch
doch mal unsere app an
haut rein